*Восходящие Наставления 5\.190*

*Глава Араннья*

*Сутта Пропитание из Чаши*

“Монахи, есть пять видов тех, кто соблюдает практику поедания еды только из чаши\. Какие пять? Бывает так, что некий человек соблюдает практику поедания еды только из чаши из\-за глупости и тупости… потому, что имеет порочные желания, из\-за того, что он движим порочными желаниями… потому, что он сумасшедший, душевнобольной… потому, что это восхвалялось буддами и учениками будд… ради малого количества желаний, ради довольствования тем, что у него есть, ради уничтожения пятен загрязнений ума, ради уединения, ради простоты в жизни\. Есть эти пять видов тех, кто соблюдает практику поедания еды только из чаши\. Тот, кто кто соблюдает практику поедания еды только из чаши ради малого количества желаний, ради довольствования… является высочайшим, наилучшим, превосходящим других, наивысшим, величайшим из этих пяти видов тех, кто живёт в лесу\.

Подобно тому, как корова даёт молоко; из молока получаются сливки; из сливок – масло; из масла – топлёное масло; из топлёного масла – сливки топлёного масла, и это считается наилучшим, точно также, тот, кто начинает жить в лесу ради малого количества желаний… величайшим из этих пяти видов тех, кто живёт в лесу”\.

Десятая\.

Глава Араннья Четвёртая\.

Оглавление

